---
layout: post
title:  vue问题总结
date:   2018-05-14
---

#### vue组件什么时候销毁？
* 路由切换router-link组件会销毁

#### props改变子组件未重新渲染？
* vue子组件props赋值给data由data驱动视图，父组件改变props，子组件不会得绘。由props直接驱动会重绘。data只是赋了一个初值。
* props要么就直接用在子组件的视图中，父组件改变props则子组件就会重绘。要么赋值给data当作第一次初值来使用。父组件再改变props则不会引会重绘。可以使用watch观察。

#### props分类
* 父组件状态，来操纵子组件
* 父组件提供一次初值，子组件用data接收，然后子组件内部消化，此时父组件改变，不会引发子组件的重新渲染，如果想重新渲染，可以在子组件使用watch。
* 父组件props传给子组件computed会响应式，这也是一种常用的方式。

#### vue表单双向绑定
* 之所以表单上才有双向绑定，因为只有表单才能在视图上触发改变。
* 双向指的是view与model
* `v-model='something'`的本质是 `:value='something'` 这是model->view,`@input='something=$event.target.value'`这是view->model

#### 生命周期
* beforeCreate 
  - init events lifeCycle
  - beforeCreate beforeCreate可调用，说明生命同期函数初始化完成。
  - this不存在，实例并未创建完成
  - beforeCreate什么也做不了，因为没有this，实例还没有创建
  - 在这时候可以初始化一些东西，比如一些常量
* created
  - 实例创建完成
  - this存在，所有选项可访问data,events,computed
  - beforeCreate与created最主要的区别就是vue实例是否创建，this是否存在。
  - 使用：this存在，ajax请求，初始化一些东西
* beforeMount
* mounted
* beforeUpdate
* updated
* beforeDestory
* destoryed


#### 生命周期与vueRouter结合

#### 理解nextTick

* 将回调延迟到下次 DOM 更新循环之后执行。在修改数据之后立即使用它，然后等待 DOM 更新。
* 重点是`获取更新后的DOM`
* Vue是异步执行dom更新的

#### vue instance 与 vue component
* 所有的Vue组件也都是Vue实例，并且接受相同的选项对象。（一些根实例特有的选项除外）
* vue instance接收el,router便vue component没有
* data在vue instance中是一个Object，但是在vue component中必须是一个函数
* 设计的目的不同，vue instance是vue app的启动者，vue component是vue实例的扩展

#### data
* data中的数据都是响应式的，只有一开始声明好的才具有响应式，因为在创建时被收集依赖。
* 如果是固定不变的，非响应式数据，也就是不会引起视图render的，不要放到data中，这点和react很像。

#### v-if vs v-show
* v-if每次都销毁重建，操作DOM耗费性能
* 对于频繁的切换操作用v-show
* v-if适用一次的操作
* 即使首次不显示，对于频繁的操作也应该用v-show

#### computed vs method
* 计算属性是为了让大段逻辑从模板中解脱出来。
* 

#### 什么时候使用$nextTick
* 在数据变化后要执行的某个操作，而这个操作需要使用随数据改变而改变的DOM结构的时候，这个操作都应该放进Vue.nextTick()的回调函数中。
* mounted 不会承诺所有的子组件也都一起被挂载。如果你希望等到整个视图都渲染完毕，可以用 vm.$nextTick.

```js
<div class="app">
  <div ref="msgDiv">{{msg}}</div>
  <div v-if="msg1">Message got outside $nextTick: {{msg1}}</div>
  <div v-if="msg2">Message got inside $nextTick: {{msg2}}</div>
  <div v-if="msg3">Message got outside $nextTick: {{msg3}}</div>
  <button @click="changeMsg">
    Change the Message
  </button>
</div>
```

```js
new Vue({
  el: '.app',
  data: {
    msg: 'Hello Vue.',
    msg1: '',
    msg2: '',
    msg3: ''
  },
  methods: {
    changeMsg() {
      this.msg = "Hello world."
      this.msg1 = this.$refs.msgDiv.innerHTML
      this.$nextTick(() => {
        this.msg2 = this.$refs.msgDiv.innerHTML
      })
      this.msg3 = this.$refs.msgDiv.innerHTML
    }
  }
})
```


